# star-war-fantasy-dragon
斗霸玄龙

## 说明

本题材可以写成小说，也可以写成剧本。本题材有媲美高分高人气美剧的潜力。

出于保护创意的理由，部分内容不方便公开，请见谅。这是初稿，后续内容根据需要进行补充。

## 作品名称
中文名称：斗霸玄龙。

英文名称：Star War Fantasy Dragon.

## 题材与类型

题材：宇宙争霸。

类型：科幻+玄幻。

扩展类型：部分硬科幻 + 硬玄幻(玄学理论)。玄学理论指以阴阳五行为基础的理论。

题材元素：元素包括飞碟，龙，玄阵，智能机器人...，以及玄象体系。

题材关键词：玄学+科学+逻辑学+龙消失之谜+外星人造访地球之谜+突破寿命与速度极限+星际贸易+飞碟+载人太空飞船+智能机器人。

题材特点：科幻与玄学结合，经过逻辑自洽处理之后毫不违和的溶于一体。玄学的神秘，科学的可靠，逻辑学的理性。河图洛书，龙马神龟充满神秘色彩。

## 样章

### 最新版样章
1. [第1章 梦想破灭的男孩](chapters/n01.md) 
2. [第2章 有趣的智能机器人](chapters/n02.md)

### 初版样章第一章修改前的样章
[星际移民会议](chapters/conference.md) 

### 初版样章

1. [第一章 抵挡诱惑](chapters/f01.md) 
2. [第二章 一切法之法](chapters/f02.md)
3. [第三章 玄法玄功](chapters/f03.md) 
4. [第四章 语文老师是智能机器人](chapters/f04.md)
5. [第五章 展示玄法](chapters/f05.md) 
6. [第六章 老师成为了我的学生](chapters/f06.md)
7. [第七章 请教得道歉](chapters/f07.md) 
8. [第八章 女神迷路了](chapters/f08.md)
9. [第九章 兽类还是鸟类](chapters/f09.md)
10. [第十章 能量赚翻了](chapters/f10.md) 
11. [第十一章 冒充美女](chapters/f11.md) 
12. [第十二章 识破分身](chapters/f12.md)

## 卖点
独创题材：科幻与玄幻结合。如有必要，可以加入硬科幻与硬玄学。

独创魔法元素：玄龙，类象。

更多卖点......

## 摘要

这是一个平凡人成为宇宙霸主的故事。

### 一句话主线

一名男孩运用玄学突破科学极限成为宇宙霸主的故事。

### 一句话故事

一名男生梦想星际旅行，被两个科学极限所困，于是走上科学与玄学结合的道路，最终成为宇宙霸主。

### 封面文案

当前科学发展遇到瓶颈，玄学兴起，飞碟纠缠，灵龙再现身。

时间埋葬一切。无论你是谁，终将老去。

方奇从小训练，运用玄学方法突破科学极限， 宇宙争霸无敌手。

### 简介

10年以后的未来，地球不堪重负，人类必须移民外太空。然而科学发展迟缓，遇到两个无法突破的极限。 第一个是速度极限，第二个是寿命极限。

人类束手无策之际，一个名叫方奇的男生用科学方法研究玄学，取得了巨大的胜利，解决了两个极限难题，他带领人类探索宇宙，最终成为宇宙霸主。

### 剧情简介

地球不堪重负，需要太空移民，被两个科学极限所困。一个男孤儿梦想星际旅行，刚好也被这两个极限所困。

为了突破这两个极限，他走上了玄学与科学结合的道路。他利用现有的古籍资料，推断易经被删，但是易经仍然留下了蛛丝马迹，通过层层推理，得出一连串惊人的结论。在他的影响下，人类也兴起玄学结合科学的研究热潮。

他推导出龙是真实存在的，天目可以看到当然人类看不到的现象，龙的消失导致人类的天目退化。推导出外星人的存在，外星人在地球有基地。推导出XXX的存在，人类的秘密封存在xxx中。外星人来地球也是为了xxx。

为了破解这些谜团，人类首先要开天目，找到外星人在地球的基地，以及破解xxx。然后需要分别获取藏在xxx的xxx，才能突破寿命极限，速度极限。

一些科学人士在方奇的影响下，也引入玄学理论，引起极大的风波，导致科学领域发生地震。

在与外星人的较量中，主角认识了外星女莲花山丽娃，为以后星际争霸打下了一个良好的基础。

主角完成这两个目标的过程中，经历各种风浪，打败各路对手，最终成为宇宙霸主。


### 星际文明冲突故事大纲

这是写作软件范例中的故事大纲，可以吸收进本题材中。

1. 孤儿袁天罡自学成才，文韬武略，无人能敌，寻找风水宝地时遇到外星女孩，经过武力与智力比拼之后，两人彼此爱慕。

2. 外星女孩的长辈们都看不起地球出身的袁天罡，让莲花山丽娃返回故乡。袁天罡日夜钻研，终于找到了星际航行的方法，追到莲花山，与丽娃结盟。

3. 星帝联合众星之主欲收服袁天罡与莲花山丽娃，没料到袁天罡神通广大，不仅武功绝世，谋略也超群，挑战者都被袁天罡打败。

4. 袁天罡与莲花山丽娃历经种种大风大浪之后，最后征服宇宙，成为霸主。

### 故事梗概

暂时没有...

## 架构

采用分层架构。

### 分层架构概述

第一层，即核心故事，不需要考虑逻辑自洽，科学，玄学，本身就是完整独立的一个故事。

第二层，添加目标与冲突

以核心故事为原点，扩展为一个新的故事，即星际移民。这是主线构建。

第三层，蒙上一层上科幻与玄幻的色彩。

第四层，做到逻辑自洽，加上硬科幻与硬玄学的内容。

第五层，构建故事线。

更多的故事线构建，与主线交织在一起。

第六层，丰富故事线，添加各种元素。

### 核心故事

核心故事早就想好了，现在不过是在围绕核心故事添油加醋，这也是作者自信的依据之一，另外一个就是很牛的写作理论。

核心故事包括以下这些内容：

古代传说中的龙存不存在，龙消失之谜，外星人造访地球之谜。作者已经找到了答案，根据这些答案构建了一个完整的故事链条。

### 目标与冲突

目标：太空移民。

阻碍：速度极限与寿命极限。

解决方法：易与天地准，故能弥纶天地之道。

巨大的阻碍，增加了实现目标的难度，冲突也就更激烈。

## 人物
主角：方奇，出生于滋玄国昆河市。

女配：外星女莲花山丽娃，xx大学校花姜惠婵，xxx少女。

反派：政敌xxx，玄学高人xxx，科学家xxx，外星人xxx，情敌xxx。

搭档：xxx, xxx...。

中间派：逻辑学导师xxx。

非人类生命：智能机器人xx，xx怪。

通过玄学体系的多种学说，可以制造多个派系，每个派系都有代表性的人物，这些人物与主角有冲突，即所谓的反派。

科学领域有些科学家反对玄学的引入，也与主角冲突。

### 重点故事情节

1. 考上某某大学，校花倒追主角。
2. 反派的xxx闹事。
3. 反派利用xxx原理吃xxx。
4. 发现古代xxx，破解xxx。
5. 发现地球上的外星人基地，主角初次认识外星女莲花山丽娃。
6. 一位白富帅外星人得不到莲花山丽娃的爱，因爱生恨想杀掉她，主角方奇救了外星女，并控制了外星人基地。
7. 借鉴飞碟的技术。
8. 建立xxx，获取源源不断的能量。
9. 突破速度极限
10. 突破寿命极限。
11. 制造载人宇宙飞船。
12. 血战xxx星。
13. 开辟星际贸易。
14. 争夺xxx，成为宇宙霸主。

### 玄学运用的情节
省略

### 故事线

主线是宇宙争霸，由三条分线组成，分别是科学线，玄学线，外星人线。

通过主线扩展出来的支线包括经济型，感情线...

### 目标分解
省略

### 科学部分
两个科学极限的解释。速度极限，寿命极限。

### 玄学部分
阴阳五行，易经等内容。

