# 抵挡诱惑的男孤儿（含星际移民会议）

创建日期:2019-04-24

方奇是个孤儿，父母在他六岁时因车祸去世，亲戚不愿意抚养，寄养在福利院。没有好的家庭条件，很难正常成长。

当前社会，智能机器人非常发达，能够代替很多苦力活，甚至能够替代部分智力活，长大以后很难找到好点的工作，一般的能力找工作竞争不过智能机器人，生存环境很恶劣。

地球人都很势利，没有好的收入，会受到严重歧视，无法正常成婚，勉强结婚也不幸福。

如果没有意外发生，他这一生就算是废了。

。。。

2051年3月6日，星期一，滋玄国昆河市玄通科技大厦6楼大型会议室。

主持人很激动的对这话筒：“今天是一个很特别的日子，教育部部长几随同官员，10位名牌大学教授，18位杰出科学家，6位顶尖的考古学家，3位顶尖的玄学大师，49位顶级富豪，都参与此次会议。我们掌声欢迎！”

“啪啪啪啪啪啪啪啪”掌声持续1分钟。

主持人：有请刘部长讲话。

刘部长：大家好。今天会议的主题是星际移民，废话少说，按照提出问题，分析问题，解决问题的流程来展开讨论，相关行业的问题还是请行业专家来谈。

主持人：现在请环境学专家陆农先生为大家讲解环境问题。

陆农：地球污染非常严重，地球资源10年内有可能用尽，人类需要找到可以移民的星球，并且在资源枯竭之前能够实现太空移民。希望相关专业的专家来提供可行方案，讲话完毕。

主持人：后面请大家踊跃自由举手发言。

科学家关学鹏举手发言：10年之内不可能实现星际航行。

陆农：请关先生详细说明原因。

关学鹏：当前的科学发展速度太慢，可以认为停滞，一万年内都不可能飞出太阳系。所能发现的物质速度极限不会超过光速。航天器速度极限限于第四宇宙速度，人类即使再努力几万年也飞不出太阳系。

太阳位于一条叫做猎户臂的支臂上，距离银河系中心约2.64万光年。几十能造出来这样的宇宙飞船，人的寿命也活不到那么长。

部长：其他科学家有没有不同意见？

科学家廖承运举手发言：关学鹏先生的观点就代表了目前物理学的观点，简单的说，科学发展遇到两个极限难题，一个是速度极限，一个是寿命极限。

一位顶级富豪举手发言：请问廖承运先生，人的寿命极限是多少？

廖承运：目前大量研究资料表明，人类的寿命极限是125岁。

顶级富豪一声叹息：好短啊，我得再活1万年，才能把钱花完。有没有可能突破寿命极限呢？

生物科学家范宏：目前还没有找到方法，就算通过医学手段，还是超出不125岁寿命极限。

考古学家：不知道什么原因，现代人的寿命极限反而不如古人。

关学鹏：此话有什么依据？

考古学家：根据多种古籍记载，彭祖寿命达到800多岁。晋葛洪《神仙传》形容他：“殷末已七百六十七岁，而不衰老。少好恬静，不恤世务，不营名誉，不饰车服，唯以养生活身为事。”

葛洪在《抱朴子》一书认为八百岁是彭祖出走时的年龄，得道成仙。又《释滞篇》里说彭祖为大夫八百年，然后西适流沙。

《世本》曰：“陆终之子，其三曰篯，是为彭祖。彭祖城是也。下且彭祖冢。彭祖长年八百，绵寿永世，于此有冢，盖亦元极之化矣！”

《列子·力命篇》“彭祖之智不出尧舜之上而寿八百”

庄子《逍遥游》：“而彭祖乃今以久特闻，众人匹之，不亦悲乎？"可知彭祖长寿在当时是广为传扬的。

顶级富豪听的眼神一亮：不争一万年，哪怕能活到彭祖的800寿命，也能死而无憾。如果古人活到800岁是真，那么还是有希望突破极限的。

关学鹏不以为然：这不过都是传说而已，没有实锤的证据。

玄学家徐仙升插上话：传说未必不可靠，例如河图洛书以前一直是迷，后来考古确定是真。

廖承运：具体说说看。

徐仙升：1987年河南濮阳西水坡出土的形意墓，距今约6500多年。墓中用贝壳摆绘的青龙、白虎图象栩栩如生，与近代几无差别。河图四象、二十八宿俱全。其布置形意，上合天星，下合地理，且埋葬时已知必被发掘。同年出土的安徽含山龟腹玉片，则为洛书图象，距今约5000多年。可知那时人们已精通天地物理，河图、洛书之数了。据专家考证，形意墓中之星象图可上合二万五千年前。这说明邵庸等先哲认为“河图、洛书乃上古星图”，其言不虚。

廖承运：这只是个例，不能推断出彭祖的传说是真，比如十二生肖的龙，被传的神乎其神，至今无法证实其存在。

考古学家：只是没有找到证据，并不能反推出其不存在，说不定有史前文明呢，说不定是被外来力量给摧毁或夺走了呢？

部长：言之有理，可能行是存在的。请大家继续自由发言。

顶级富豪：请问科学家们，这两个问题真的无法解决吗？

廖承运：是的，1万年之内，人类无法解决。

玄学家徐仙升：既然科学家认为科学1万年之内无法解决两个极限问题，或许玄学有可能解决。

部长一听，也来了精神：请徐先生继续展开话题。

徐仙升端起杯子活了一大口水：《易经》记载，易与天地准，故能弥纶天地之道。其中有一句话与星际航行有关，唯神也，故不疾而速，不行而至。还有一句与寿命极限有关，原始反终，故知死生之说。精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。虽然没有具体解释，但是至少给我们提供了一种可能性。

在座的各位，听完玄学徐仙升的发言之后，个个精神振奋，突然掌声雷动，持续2分钟。

徐仙升继续发话：问题是，谁能搞懂易经呢，目前没有，需要培养人才。玄学人才甚至比科学还难培养杰出的人才。玄学不仅需要从小开始培养，而且需要童子身。因为童子身更容易修炼成最高境界。

教育专家登场：徐仙升说的有道理，外国学者罗斯门对 701 名发明家进行统计发现，科学家做出第一项发明，有 61 ％是在 25 岁以前完成的，平均年龄是 21.3 岁。爱因斯坦在 63 岁时说过：“一个人没有在 30 岁以前达成科学上的最大成就，那他永远都不会有。”所以人才需要从小进行培养。

经过各行业专家交流，形成一致的观点，你我之辈都错过了最佳时期，而且不是童子身。为了得到玄学人才，需要从小开始培养。

此次会议之后，玄学回逐渐普及。普通人要想逆袭，唯一的通道就是掌握玄法。

。。。

2052年6月10日 星期一

“方奇，轮到你测试了，你跟我来！”张老师喊他，前面的同学都测试完了，方奇是最后一位。

他跟着数学老师走进一间办公室，发现一位男青年坐在办公桌里面，桌上有一台苹果笔记本电脑，是开着的，电脑边上有一个大箱子，里面放着大约几十台苹果手机。

桌子旁边还有一位摄影师。不知道搞什么测试，难道拍电影不成？方奇感到意外。

男青年朝摄像机方向一挥手，摄影师就开始拍摄。

“小朋友，你叫什么名字？”

方奇睁着明亮的大眼睛，一本正经的样子，“我叫方奇，方方正正的方，稀奇的奇。”。

“好名字，这是一次测试，只有一道非常简单的问答题，答对打错都不要紧。当我把题目说完之后，你回答是或者不是就行了，如果实在答不出来，可以在这台笔记本上选择答案，明白了吗？”

“明白！”

“一斤棉花一斤铁哪个重？”

方奇犹豫了一下，没有听错吧，这么简单的题，本人虽然是孤儿，父母死的早，没有好的家庭条件，智商也不至于这样低啊？这就叫测试，有没有搞错？

“一样重”

“你确定？”男青年口气与表情都带着质疑。

“老师，你刚才问的问题是一斤棉花一斤铁哪个重，对不对？”方奇想确认一下是否听错。

“是的，一斤棉花一斤铁哪个重？”男青年重复说了一次题目。

“就是一样重，我百分百确定！”方奇这次毫不犹豫的回答。

“你要不要来看看笔记本，里面有很多哥哥姐姐叔叔阿姨的答案，有很多人认为不一样重。看完之后，你还有机会改变答案“。

“不看了，我确信一样重，都说了是一斤，一斤当然等于一斤。”方奇很自信。

没有难倒方奇，男青年不甘心：“你的答案是对的，现在进入第二轮测试。听清楚了，你现在只要改变原答案，说两者不一样重，就可以得到奖励。“

男青年从箱子里拿出一台没有开拆的手机，对着方奇晃了几晃：”你看，奖品是一台苹果手机，如果你改变答案，立即给，你愿意改变答案吗？”

一台苹果手机，多好玩呀，真想要啊，方奇的眼睛仔细盯着男青年：

“一斤就是一斤，别想诱惑我。”

“真的不想要手机，这是苹果手机啊？你就是改变一下答案，手机立马到手，改不改？”

“就算打我也不改变答案！”方奇盯着手机看了一会，然后斩钉截铁的作出决定。

“方奇，测试完毕，你可以回你的教室去，等测试结果出来后告诉你。”

摄影师停止摄影，对着方奇伸出大拇指，“很了不起！”

男青年扭头对着摄影师开心的说：“这样的孩子很少见，能抵挡诱惑的孩子，目前就只有他一人。”

方奇今年即将小学毕业，张老师说在毕业之前会有一次神秘的测试，通过了就可以进入一所新成立的重点学校念书，学校非常好。

能不能考上重点学校，方奇缺少自信，同时又充满期待。