# 第一章 抵挡诱惑

创建日期:2019-04-24。

2052年3月20日，星期三。

昆河市儿童福利院。

方奇正在看一本科普读物，翻开第一章，纸张是淡蓝色的天空背景，上面是配图，下面是文字：

“科学已经走到尽头，遇到两个无法突破的极限。

一万年之内，载人宇宙飞船无法离开太阳系。 更加悲伤的是，医学无论怎么发展，人的寿命也无法超越一百二十五岁。”

“给我！你看这本书。”方奇还没有看完这一章，一个大胖子站在方奇面前，左手拿着一本《易经》，伸出右手。

大胖子神经偶然有点问题，并且有暴力倾向。

“傻大，我还没有看完呢！”

啪的一声脆响，傻大一巴掌打在方奇的脸上，抢走科普读物，然后把《易经》砸在方奇身上：“今天罚你背诵《易经》里面的《系辞》。”

方奇2046年进入孤儿院，至今已经呆了六年。被傻大欺负了六年，傻大看不懂易经，但是喜欢惩罚方奇，让他背诵易经，不背诵就拳脚相加。

一本易经，早就被方奇倒背如流，但是傻大还是要惩罚他背诵。

方奇是孤儿院最正常的孩子，身体健全，智商不低。因为顽皮不听话，惹恼了工作人员与院长，一开始有不少人来领养，都被院长以各种理由拒绝。后来年龄变大之后，就没有人愿意领养他。

“还不快背？”傻大伸出右手要打他。

“天尊地卑，乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。“

”方以类聚，物以群分，吉凶生矣。“

”在天成象，在地成形，变化见矣。“

傻大觉得玩够了，扬长而去：“听话多好，免得受罚。”

工作人员小余在旁边看到这一幕，装着不知道，转身而走。

方奇看着工作人员不作为，非常伤心，真想一声哭出来，没有妈妈在，哭给谁看？

。。。。。。。。

2052年6月10日，星期一。

昆河市尧天小学六年级教室内。

唐老师，她今天特意穿着美丽的裙子，站在讲台上说：“快要毕业了，按照往年，都是顺升，不过呢，今天有一场测试活动，如果你运气好，通过考核，可以升到特殊的初中就读。”

唐老师停顿了一下，清了清嗓子：“据说学校名称是昆河市玄普初中，刚刚成立。国家支持，多位顶级富豪出资，教师资质非常高，学校非常好，但是要求非常严格。”

“如果你们哪一位考上，不仅你们前途无量，老师我也能跟着沾点光，所以，你们要重视这次测试。听清楚了吗？”

“听清楚了！”学生们齐声回答，一个个儿童的声音在教室内往窗外飘出，如同春天的种子破土而出，学生们心中充满希望。

唐老师继续讲：“先讲讲纪律，测试在我的办公室，测试前不能互相说话，测试过的同学直接放学，不准与未测试的同学交流。破坏纪律的将会受到处罚，取消测试资格。”

“听明白了没有？”

“明白了！”学生们很兴奋。

。。。。。。

同学们排好队，按顺序一个一个的进行测试。时间一分钟又一分钟过去，呆在教室里的学生越来越少，当轮到方奇时，他是最后一位。

“方奇，请跟我来。”

方奇跟着唐老师走进办公室，两位穿着西服的男测试官在办公室里等着，一胖一瘦，还有一位女摄影师，他们都很年轻，大约二十四到二十六岁左右。

他们每人一张办公桌，胖一点的测试官桌子上放着一台展示用的高科技手机，桌子旁边还有一个大箱子，全部都是高科技手机。

测试还要摄影师，难道拍电影不成？方奇感到意外。

瘦个测试官朝摄像机方向一挥手，摄影师就开始拍摄。

“小朋友，你叫什么名字？”瘦个测试官开始进入测试问话。

“我叫方奇”，身材瘦小都方奇睁着明亮的大眼睛，望着瘦个测试官。

“哪个期，国际象棋的棋，还是国旗的旗？”

“稀奇的奇。”方奇一本正经的回答。

“好名字！“

”你知道这是一次测试吧？“

“知道。“方奇还是有点紧张。

“这不是上课，不要紧张，请放松。我们之间，就像你和同学之间一样，随意交谈。”瘦个测试官说话的语气非常温和。

“这次测试分三个阶段，故事时间，考题时间，奖励时间。”

“滔滔，先给方奇讲一个笑话，放松一下肌肉。”

胖子测试官活动了一下腿脚，“方奇，你喜欢听故事吗？”

“喜欢。“

 “寓言，童话，科幻，喜欢哪一种？”

“科幻。”方奇最喜欢看这类故事。

“你认为宇宙中存在外星人吗？”胖子测试官故作神秘的样子问。

方奇听到外星人，被勾起兴趣，不知不觉的忘记紧张，放松下来，进入思考状态。脑海里呈现出太空的画面，暗暗的天空中，繁星点点，无穷无尽的运转着。

“我认为存在外星人。”

“外星人长什么样？”

“应该和我们差不多吧，就是能力比我们强。”

“你怎么知道外星人比我们强？”

“因为科普教材里说，飞碟经常来地球旅游，但是没有听说人类去他们那儿旅游。”

“我还看到科普读物说人类一万年都飞不出太阳系呢！你说外星人强不强？“

测试官与摄影师会心一笑，瘦个子测试官还竖起一个大拇指。

“你认为人类能不能飞出太阳系？”胖子测试官接着问。

“能！”方奇信心满满的回答。

“依据是什么？”

“《易经》说的，易与天地准，故能弥纶天地之道。”

两位测试官互相对看了一眼，感觉汗颜，易经是什么东西啊，好像是算卦的吧，方奇的回答已经超出他们的知识范围。

瘦个子测试官快速的敲着键盘，花了几分钟才搜索到“易与天地准，故能弥纶天地之道”这句话，确实是易经里面的内容。

”滔滔，你的故事讲大了，你怎么看这句话？“

胖子测试官盯着笔记本屏幕，若有所思的样子：“有道理，咱们有空再深入研究。”

瘦个子测试官恢复尴尬状态：“好的，咱们进入考题时间。”

“这是一次测试，只有一道非常简单的问答题，答对打错都不要紧。当我把题目说完之后，你回答是或者不是就行了，如果实在答不出来，可以在这台笔记本上选择答案，明白了吗？”

“明白！”难倒了测试官，方奇爽了一把，现在很愉快的回答。

“一斤棉花一斤铁哪个重？”

方奇犹豫了一下，没有听错吧，这么简单的题，本人虽然是孤儿，没有好的教育条件，智商也不至于这样低啊？这就叫测试，有没有搞错？

“一样重！”

“你确定？”瘦个子测试官口气与表情都带着质疑。

“老师，你刚才问的是一斤棉花一斤铁哪个重，对不对？”方奇想确认一下是否听错。

“是的，一斤棉花一斤铁哪个重？”瘦个子测试官重复说了一次题目。

“就是一样重，我百分百确定！”方奇这次毫不犹豫的回答。

“小朋友，先不要这么自信。“

“这里有一台笔记本电脑，你可以网上搜索一下答案，里面有很多哥哥姐姐叔叔阿姨答案，还有物理老师的答案，有很多人认为不一样重。“

“看完答案之后，你还有重新答题的机会，可以给你一次机会，改变你刚才的答案。”

方奇很好奇，哥哥姐姐不一样的答案，看看再说吧。测试官把笔记本转一百八十度，对着方奇。

方奇一条条的看着，其中一条吓了他一跳：

一个名为“懂乎”的高逼格人士光顾的网站的帖子：如何证明 1 公斤棉花比 1 公斤铁重？

”高一参加学生会竞选就有这道题，当时选了棉花重之后老师和学长各种地问。

还特意截图一张，图片上的文字：

“一斤棉花、一斤铁哪个重？

在学过阿基米德定律后，我们应当重新考虑问题的答案。

。。。（这里省略很多文字）

由此可见，一斤棉花的重量比一斤铁的真正重量大。

摘自《初中，物理化学疑难解析》“

方奇很自信的说：“看不下去了，我确信一样重，都说了是一斤，一斤当然等于一斤。”

“上面的答案错在哪里？”

“题目说的很清楚，铁的重量是一斤，棉花的重量是一斤，两个重量都是一斤，完全相等，问哪个重，当然一样重。”

没有难倒方奇，瘦个子测试官有点不甘心：“你的答案是对的，现在进入奖励时间。听清楚了，你现在只要改变原答案，说两者不一样重，就可以得到奖励。“

胖子测试官大声说：“奖品是一台高科技手机，价值5万元，市场上买不到，这是定制品。”

胖子拿其桌子上的展示品，“方奇你看好了，我手里拿着拇指大小的手机，你能让他变成一台笔记本。”

方奇非常好奇，盯着高科技手机。

胖子喝了几口矿泉水，继续说：“你知道孙悟空吧，他有一根如意金箍棒，喊大就大，喊小就小。”

“先给你做一个面部识别，看着这台手机，设置好之后，你就可以喊大喊小。”

方奇很配合，眼睛盯着手机不动。

“叮当，面部识别已完成，你现在可以使用这台手机啦。”这声音毫无疑问是从手机里发出来的。

“现在可以使用了，你喊变大变小试试！”胖子测试官迫不及待地想展示神奇科技。

“变大。”方奇喊完之后等着看有什么变化。

“吱。。。”拇指大的手机立即展开成三点六英寸。

“你可以一直喊下去。”

“变大。”

“吱。。。”手机展开为四点七英寸。

“变大。”

“吱。。。”手机展开为五点六英寸。

“变大。”

“吱。。。”手机展开为五点八英寸。

“再变大。”

“吱。。。”手机展开为六点一英寸。

“变大。”

“吱。。。”手机展开为六点五英寸。

“变大。”

“吱。。。”

“哇塞，变成平板了“

“变大。”

“吱。。。”

“哇塞，变成笔记本了。“方奇觉得太不可思议了。

“神奇的功能还在后面呢，你打开一个游戏看看。”，胖子测试官得意洋洋的说。

方奇用手指在手机屏幕上，点击一个名字为“热血战士”的图标，随着嘟嘟嘟的声音，突然多道光从屏幕里跑出来，把他吓了一跳。

五颜六色的光线交织成光幕，唰唰唰几声，一个外星人战士出现，穿着非常酷的彩色光金属战服，活灵活现，把方奇给酷呆了。

瘦个子测试官盯着方奇问：“这台手机好不好玩？”

“太酷了！太酷了！等我有钱了买一台玩玩。”

“你现在就有机会，而且一分钱都不用花，”瘦个子测试官诱导着方奇，“条件就是改变你的答案。”

“一斤就是一斤，别想诱惑我。”方奇毫不犹豫的回答。

“5万一台的手机，我都想要，改变答案是一件很容易的事情，哎，可惜我没有机会。”胖子测试官装可怜。

“是啊，我们都没有机会，花钱都买不到，市面上没有卖。”瘦个子测试官配合这胖子测试官。

“方奇，你还有最后一次机会，改变答案，就动动嘴，不费吹灰之力，一台高科技手机就到手。”

“打我也不改变答案！”方奇念念不舍的盯着手机看了一会，然后斩钉截铁的作出决定。

两位测试官对视了一下，瘦个子测试官无奈的说：

“方奇，测试完毕，你可以离开了，测试结果等通知。”

摄影师停止摄影，对着方奇伸出大拇指，“很了不起！”

胖子测试官扭头对着摄影师，用欣赏口气的说：“这样的孩子极其少见，能抵挡诱惑的孩子，目前只有他一人。”

方奇离开恋恋不舍的离开了办公室，能不能考上玄普初中，他缺少自信，同时心中充满期待。