# 第二章 一切法之法

创建日期:2019-04-24。

2052年6月28日星期五

唐老师非常开心：“告诉大家一个好消息，方奇被玄普初中破格录取。”

“为方奇鼓掌”唐宛群老师带头鼓起掌。

“?????????”，学生们掌声雷动。

方奇终于松了一口气。

。。。。。。。。

2052年8月31日星期六。

昆河市玄普初中九月一开学，提前一天入校。

方奇乘坐孤儿福利院的专车（就是一辆普通的公交车）来到玄普初中，门口停着各种各样的豪车，只有方奇一个人是坐公交车前来就读。

国家实行义务教育，方奇不用交学费。

方奇提着一个陈旧的行李箱下车，站在校门口外面看整个学校，全新建筑，看起来还不错，规模比他的小学大很多，天空灰蒙蒙的，配不上新成立的建筑物。

“你好，请问你是方奇吗？”方奇带着激动与好奇之心，跨进校门，才走三步远，就有一个人来问话。

“你是？”方奇听到陌生人问他，反问了一句。

然后发现不对劲，这个人有问题，不像正常人，穿的衣服太潮，就算在儿童福利院，也没见穿成这样。说是外星人吧也不对，外星人没事不会找他。

方奇很紧张，不会又来一个傻大吧？

“我叫哈瑞，是玄普初中的接待员，虽然我是机器人，但是保证比人服务周到，你有什么需要，请跟我说，很乐意帮忙。来，我帮你提行李箱。“

”啊？“方奇完全没有反应过来，机器人很聪明，众所周知，没想到还这么体贴。

智能机器人接过行李箱，很贴心的说：“你已经被安排在学校住读，请方奇同学跟我来，我带你到男生宿舍。”

方奇跟在机器人的后面，十来分钟就到了男生宿舍，进入二楼，208号房间，方奇一看，就是个四人寝室，已经有三位同学入住。

智能机器人对着三位先入住的学生说：“霍升，李洽，马负图，你们好！这是方奇，新室友。”

“欢迎新室友！”

“欢迎新室友！”

“欢迎新室友！”

三人礼貌性的打过招呼。

智能机器人把行李箱搬进去之后，指着霍升上面的床：“这就是你的床位，床头边墙壁上有事务按钮与报警按钮，有什么事需要帮忙，就按事务按钮，有紧急的事情，按报警按钮。”

“不打扰你们休息，拜拜。”机器人说完就走了。

“一个穷崽，竟然与我共一个寝室，老子倒了八辈子霉！”坐在最里头下铺的李洽嘀咕了一句。

方奇观察着寝室等机器人走后，与大家打招呼，熟悉一下环境。

“大家好，我叫方奇，大家以后和睦相处。”方奇自我介绍之后，就问他铺位底下的室友：“请问这位同学怎么称呼？”

“你好，我叫霍升，大家以后多多关照 ”

方奇朝李洽望了一眼，“这位同学怎么称呼？”

“我叫李洽，欢迎你，新同学。”李洽表面上还是很客气。

方奇朝李洽上铺的同学打招呼：“对面上铺那位同学怎么称呼啊？”

“你好，我是马负图，欢迎你。 ”

分别与同学们打过招呼之后，才发现自己穿的衣服很普通，没有一样是名牌，与其它三位对比起来，显得寒酸，很土。

“等我有钱之后，全部换上名牌！”方奇暗暗发誓。

2052年9月1日 星期日。

初一（6）班教室。

昆河市玄普初中开学典礼结束之后，方奇得知校长叫蔡玄培。

方奇发现同桌是一位女生，还是气质很好的女生，怯生生的给她打招呼：“同桌你好，请问怎么称呼？”

“我叫姜惠婵，你怎么称呼？”姜惠婵礼貌性的回应。

“我叫方奇，与你同桌很幸运！”方奇发自内心的说。

“嗯”姜惠婵不想多说，冷冷的回应。

方奇见女生对他没有兴趣，就不再说话。

 “叮铃铃……”上课铃响，学生们各就各位。

一个蓝眼睛黄头发的高个子男人快步走向讲台。

“学生们好，我的名字是汤姆雷电，来自西幻国，非常喜欢贵国的玄学文化。能给你们讲授逻辑学，我很幸运，希望你们喜欢。”

“老师好，热烈欢迎！”掌声雷动。

“简单介绍一下逻辑学，先讲两点，第一个是什么是逻辑学，第二个是，为什么要学逻辑学。”汤姆雷电老师的思路很清晰。

“你们花三分钟时间，看一下课本里的简介，等下提问。”

三分钟之后，汤姆雷电老师走到方奇这边，然后指了指方奇的女同桌，“你叫什么名字？”

“姜惠婵”

“请你回答，什么是逻辑学？”

姜惠婵看着课本里的简介，满头雾水，定义有好几个，不知道选择哪一个，犹豫了一下：“逻辑学是关于推理形式及其规律的科学。”

“回答很好，坐下。”

“你来回答一下。”汤姆雷电老师指着方奇。

“逻辑学是从真假值的角度，来区分推理形式正确与否的科学。”连我的名字都不问，就叫我回答，方奇一脸不满，决定不用书本的标准答案，自己搞了一套新答案。

汤姆雷电老师听完方奇的回答，心中暗暗一惊，一个初一学生，能够用自己的语言，而不是课本的标准答案，来回答问题，而且还比较专业。

汤姆雷电老师不由得对方奇刮目相看：“回答非常精彩，请问你叫什么名字？”

“我叫方奇。”

“稀奇的奇吗？”

“Yes！”方奇看老外猜对了，来了一句英语。

学生们一遍哄笑。

“什么是推理与推理形式，今天你们不需要弄明白，只要记住有这么个概念就行。”

“接着讲第二点，为什么要学逻辑学？我给你们提示一下，为什么其它初中没有玄学课与逻辑课，而只有我们学校有这两门课程？”

“给你们10分钟的时间思考这个问题。”

学生们交头接耳讨论这个问题。

姜惠婵用鄙视的眼神偷偷瞧了一眼方奇：“逻辑学，这小子恐怕学不会吧？希望老师点名让他回答，出点洋相，让我开开心。”

方奇也偷偷喵了一眼姜惠婵，感觉得到她似乎不想跟他同桌，吖的，不就是身上穿的寒酸了点吗，犯得着这样吗？真是头发长见识短，等我练成神功，到时候羡慕死你！

十分钟很快就过去，汤姆雷电老师开始提问，指向李洽：“你叫什么名字？”

“李洽，融洽的洽。”李洽站起来。

“你回答一下刚才的问题。”

李洽想了想：“我们来这所初中的目的，就是学会玄法，与其它科学一样，需要逻辑学。”

“回答的不错，你坐下。”

汤姆雷电老师来的霍升这里：“你叫什么名字？”

“霍升，升级的升。”

“升官发财的升。”有同学私下调侃。

“你也回答一下。”

“我觉得，凡是有规律性的东西，都有一个理，有了这个理，就是可以作为推断的一举。逻辑学就是研究推理的科学。我们学习玄学，就是想掌握其中的理，有了这个理，就可以掌握玄法。所以掌握玄法，先要学习逻辑学。”

“回答非常不错，大概意思说清楚了。你坐下。”

“那一位叫什么名字，你也回答一下。”汤姆雷电老师继续提问。

“我叫马负图。抱负的负，图画的图。”

“逻辑学是联合国教科文组织所确定的七门基础学科之一，数学排第一，逻辑学排第二，可见它的重要性。这么重要的东西，理所当然的要学习了。”

“回答很好，你坐下。姜惠婵，你怎么看？“

“英国科学家、哲学家培根说过：读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，论理学使人庄重，逻辑修辞学使人善辩。凡有所学，皆成性格。”姜惠婵讲话像读诗一样有韵味。

“逻辑学是用来辩论的。”姜惠婵不忘再总结一句。

“这女生不错，不仅人长得有气质，还有内涵。”学生们窃窃私语。

“有什么了不起，不就是背几句话而已，谁不会啊。”听到有男生赞美姜惠婵，一位女生有点嫉妒的说。

“那玄学需要辩论吗？”李洽反问一句。

“。。。”汤姆雷电老师见有学生插话，本想说几句的，就停下了。

“。。。”姜惠婵被他一问，一时语塞。

“当然需要辩论，鼓不敲不响，理不辩不明。”方奇找到一个机会想在姜惠婵面前表现一番，借此改变形象。

“方奇同学，以你这么说，逻辑学的作用就是辩论？”霍升也想在姜惠婵面前表现一番，借机压一下方奇的势头。

“当然不止，所有的逻辑推理，目的只有一个：找出事物的真相。”

“你又没有学过逻辑学，你怎么知道逻辑学的目的？”李洽把手头的逻辑学课本翻来翻去，也找不到方奇说的答案。在寝室的时候，已经初步了解方奇是孤儿，生活在儿童福利院，不可能懂得逻辑学，对方奇的回答表示质疑。

“是啊，你又没有学过逻辑学，怎么知道的？”有几位学生附和着李洽。

“我就学过。”方奇如实回答。

姜惠婵又憋了一眼方奇，看不出来啊。

“不可能呀，我们都是第一次学习逻辑学啊，你们小学有逻辑学课？”马负图不相信方奇的话。

“我自学的好不好。”方奇感觉大家都在质疑他，只好继续解释。

“难道你是天才？不是自夸，我天赋也是非常好的，手中的逻辑学课本，一点也看不懂。”

“逻辑学这么难学，就算你自学，没有老师指点，也学不会啊。你当真学过？”李洽仍然追问。

“我又没有说学会，只是说学过而已。”方奇费劲的解释。

“哦，原来如此。不好意思，是我们多心了。”这些天赋好的尖子生们，听他自己说没有学会，如释重负，终于松了一口气。

汤姆雷电老师被这群聪明的学生打断讲话，不仅没有生气，反而还夸奖他们：“你们果然都是了不起的学生，必将成为天之骄子。”

“逻辑学的作用，用一句很有意思的话概括，逻辑学为一切法之法，一切学之学。”

“我们学校以玄学为主，你们要掌握玄法，都必须学好逻辑学。这就是你们开学之后，第一堂课是逻辑学的理由。”

汤姆雷电老师看看快下课了，就来一次深刻的总结：“同学们，把刚才说的那一句话，跟着我一起大声喊出来，听到了没有？”

“听到了！”

“逻辑学为一切法之法，一切学之学！”汤姆雷电老师一声喊。

“逻辑学为一切法之法，一切学之学！”学生们齐声呼应。

教室内的声音回荡，方奇被深深震撼，下一堂课将是什么？