# 第三章 玄法玄功

创建日期:2019-04-24。

2052年9月1日 星期日。

“叮铃铃……”上午第二堂课开始。

方奇看到讲台后面的电子屏幕上，上面显示“玄学”两个字，下面是两幅带有动物符号的太极八卦图。

老师还没有来，学生们纷纷议论。

“玄学与科学有什么关系啊?”

“我什么时候能学会玄法啊?”

“玄学能超越科学吗？”

正在他们议论纷纷的时候，一个白白净净的中年人士走到讲台，声音洪亮：“同学们好！”

学生们毕恭毕敬的站起来，齐声喊：“老师好！”

“请坐下。”

学生们坐下之后，中年人士开始介绍自己：“我是徐仙升，很幸运的成为了你们的玄学课教师。”

“自从计算机发明以后，玄学首次进入学校课堂，我是第一批老师，你们是第一批学生。”

"能够被玄普初中选中的学生，都是优秀的学生。"

“刚才你们的逻辑老师汤姆跟我说，你们课堂上表现很好，很活跃。那么我也采用他的教学方式，跟你们互动。”

“今天讲课内容包括两个方面，第一是玄学的概念，第二是我们的梦想。”

“我们学校的教学设备很先进，”徐仙升老师拿出红外线遥控器，“你们看着屏幕，听着声音，随机点名，点到谁，谁就站起来回答问题。”

“你们眼中的玄学是什么样的呢？”

徐仙升老师按了一下红外线遥控器上的一个按钮，屏幕上的太极八卦图随机转动，然后出现“李洽”两个字，然后屏幕用合成的女性口音说话：“李洽，李洽，李洽”，喊了三次。

李洽站起来说：“我一直认为玄学是看风水的，没想到现在要与科学结合了，非常好奇，所以我就选了这个学校。”

“请坐下。”

徐仙升老师按了一下，屏幕说话：“窦飞燕 ，窦飞燕 ，窦飞燕 ”

学生们听到这个名字，都好奇的寻找目标，看是哪个女生区这么有美丽的名字。

窦飞燕站了起来。

“真苗条，名如其人。”一个学生私下与同桌交谈。

“这么苗条，一阵狂风就能吹泡吧？”以为胖同学担心的说。

“胖子，你就当她的护花使者吧！”胖子的同桌逗他玩。

“嘿嘿”胖子眯着眼睛傻乎乎的笑。

“修仙是玄学吧，我喜欢看修仙类的小说。”窦飞燕柔柔的说，“玄学不是科学，修仙只是梦想。只是科学走到了尽头，突破不了寿命极限，科普读物上说寿命极限只有一百二十五岁。人生太短暂了！”她用一种伤感的发着感叹。

“我选择玄普初中，就是想学习玄学，找到突破寿命极限的方法。”

方奇听到这句话，扭过头瞧了一眼窦飞燕，小声说了一句：“名如其人，真的很苗条！”

姜惠婵用一种不可言喻的眼神偷瞄了一样方奇，虽然看不起穷酸的他，自己长得也不错，但是听到方奇对另外一个女生尽心关注，心里说不出来的酸。

“说的很好，请坐下。”

“霍升，霍升，霍升”

霍升站了起来，“我的想法与窦飞燕一样，我看科普读物的时候，看到一句话，印象很深，因为我妈妈也看到了这句话，她还自言自语的说人生太短暂，与窦飞燕说的一摸一样。”

“哪一句话？”徐仙升老师插了一句。

“更加悲伤的是，医学无论怎么发展，人的寿命也无法超越一百二十五岁。我爸妈的钱赚够了，就是想多活几年。特别是我妈，非常害怕老去。她担心青春逝去之后，我爸会去找小三。”

学生们一遍哄笑。

“我想通过玄学与科学的结合，找到突破寿命极限的方法。”霍升最后不忘表达自己的理想。

“说的有道理，请坐下。”

“马负图，马负图，马负图”

马负图正在回味窦飞燕与霍升的发言，听到喊自己，愣了一下，“玄学就是河图洛书之类的神秘文化，人类很难搞清楚的东西。”

“知道我为什么叫马负图吗？就是来源于河图的故事，我爸业余时间会看一些易经八卦之类的书。”

“他看到一个传说，上古伏羲氏时代，有一个怪兽叫龙马，有一天，它在河里游泳，伏羲刚巧路过，看到龙马背上发光的图案，观察了一段时间，发现是一张很美丽的图案，伏羲记住了这张图案。”

“伏羲把这张图传播了出去，然后他就出名了，龙马身上的图案本来就有八卦符号，后来变成是他发明的八卦。”

“我爸不相信这个传说，他认为上古时代人类没有这么聪明，河图洛书是一个未解之谜。”

“他还说，玄学就是悬而未决之学。”

“当我出生的时候，我爸给我取名字，就是参考了龙马负图的传说。我的故事讲完了。”马负图滔滔不绝的说。

 学生们听的津津有味。

“玄学，悬而未决之学。”徐仙升老师口中喃喃自语，差点忘记是在教室里，“故事讲的不错，请坐下。”

徐仙升老师再次按下遥控器的按钮。

屏幕在说：“姜惠婵 ，姜惠婵 ，姜惠婵 ”

姜惠婵还在想着窦飞燕的事情，耿耿于怀，听到喊她，才缓缓的站了起来：“玄之又玄，众妙之门。科学解决不了，人类搞不懂的东西，就叫玄学。”

“我的话讲完了。”

“说的简洁，讲的有理，请坐下。”

屏幕在说：“方奇 ，方奇，方奇 ”

方奇脱口而出：“玄学就是阴阳之学。”

“相当简洁，好，你坐下。”徐仙升老师停止使用遥控，“你们个个都说的精彩，现在我来总结一下。”

“玄学是什么呢？有各种说法，但是进入学校教材的玄学，就是指以阴阳五行为基础理论，构建的知识体系。修炼术，中医学，命理，占卜，相学，风水术等都是玄学。”

“不过我们进入课本的玄学，需要与科学结合。”

“阴阳五行推演的原理叫做玄理，研究与运用玄学理论的方法叫做玄法，运用玄法做功产生了能量叫做玄功。”

“例如五行生克原理是一种玄理，阴阳消长（长读音 zhǎng）原理也是一种玄理。比如运用玄学方法发电，这也是玄功。”

“玄理，玄法与玄功，是三个新概念，你们记住了吗？”

“玄理！”

“玄法！”

“玄功！”

学生们像接龙一样大声念起来，很默契。

“老师，这概念好难懂，我感觉晕乎乎的，你现身说法吧，让我们有一个深刻的印象。”姜惠婵提出请求。

“好的，你们看好了，讲台上有一瓶矿泉水，今天天气比较热，我通过发功，能够产生寒气，寒气进入水中，水就变冷，然后结冰。”

学生们兴致勃勃地等待老师发功。

徐仙升老师吸三口气，然后聚气凝神，保持注意力集中，从腹部丹田里运气到右手，右手掌翻转朝上，三秒之后，掌上冒出白色雾气，再三秒，雾气越来越浓烈。

徐仙升老师此时距离矿泉水有两米远，他把右手掌对着矿泉水，然后鼓了一下腹部，压迫丹田之内气，内气源源不断通过右掌心，右掌心的雾气被推动，沿着直线到达矿泉水。

“空气变冷了”

“我也是感觉变冷了”

“哇，好厉害。”

徐仙升老师发功完毕，走到讲台，拿起矿泉水瓶，对着姜惠婵说：“接住矿泉水瓶，让你体验一下。”

然后用柔力把瓶子扔到姜惠婵的课桌上，姜惠婵伸手拿住矿泉水瓶，喊了一声：“好冷，冻死我了！”

姜惠婵赶忙放下矿泉水瓶，看着自己的右手，冻的通红。

方奇伸出手准备体验一把，姜惠婵迅速把瓶子拿起来，扔给前排的同学，“你也体验一下冷不冷。”

方奇内心一阵难过，心中暗暗发誓，一定要收拾姜惠婵这个小丫头。

“徐老师，这是什么玄理，什么玄法玄功啊？”姜惠婵好奇的问。

“这原理等你们学会了玄学基本功，就很容易理解，不过在你们没有学会之前，讲了你们也不懂。”

徐仙升老师继续讲第二个内容：“现在来谈谈我们的梦想。”

“地球污染非常严重，因环境污染导致死亡的人越来越多。”

徐仙升老师打开窗户，望着天空：“天空灰蒙蒙，很少能看到蓝天。长此以往，人类有可能自我灭亡。”

同学们听到这里，不寒而栗。

“空气污染，水污染，人类已经无法治理好。”

“人类打算放弃地球，在放弃之前，需要找到可以移民的星球。”

“科学家在银河系之内，没有发现可以生存的星球。”

“那么只能到银河系之外寻找可以生存的星球。然而科学家告诉我们，人类一万年也飞不出太阳系，更别谈银河系。”

“那怎么办啊，人类岂不是只能等死！”一位学生忍不住插了一句。

“这就是我们玄普初中成立的原因。”

“玄学真的能解决科学无法解决的问题吗？”李洽提问。

“理论上讲是可以的。”徐仙升老师有点心虚，说话没有底气。

 “什么理论啊，根据是什么？”霍升忍不住也问起来。

“请方奇同学回答问题。”徐仙升老师对着方奇所在方向发话。

方奇站了起来，缓慢的说：“有一本玄学古籍，叫做易经，易经里面有一篇文章，叫做系辞，系辞是易经的精髓。”

“系辞上说：易与天地准，故能弥纶天地之道。根据这句话进行分析，认为与星际航行有关系。”

“系辞上还说：原始反终，故知死生之说。根据这句话进行分析，认为与寿命有关系。”

“这就是玄学的理论依据！”方奇很自信满满的说。

“真看不出来，方奇懂得易经。”姜惠婵不太相信这是真的，这穷小子怎么可能懂得易经啊？

窦飞燕用水灵灵的眼睛仔细看着方奇，这小子穿的寒酸，但是说的有一套。

李洽脸色阴沉，被这小子抢了风头，心里很不爽。