# 第八章 女神迷路了

创建日期:2019-05-05。

李洽带着方奇，霍升，马负图，班花姜惠婵一起去高档饭店吃完饭之后。

方奇送姜惠婵回到女生寝室的路上，走着走着，突然迷路了，两人发现走到了一个陌生的森林之中。

突然一只野兔从姜惠婵的脚边冲过去，吓到姜惠婵一声尖叫，然后一把抱住方奇：“好怕呀，这么晚了。”

方奇拍着她的后背说，不要怕，有我在呢！

“我们被算计了，姜惠婵！”方奇恼怒的对着她说。

“谁这么大胆，敢算计本姑娘，回去一定找我爸修理他，太可恶了！”姜惠婵虽然恶狠狠的说，但是声音很悦耳，方奇很享受。

方奇朝天空一望，沿着北斗星的斗柄，定位出北极星，北极星就是北方，学校在南方。

“我们朝南边走，那边有一条小道。”两人沿着小道走过去，不料一只巨蟒正再睡觉。

“怎么才能过去啊，方奇，我好害怕”姜惠婵紧紧拉着方奇的手，生怕他跑了。方奇从她的手的皮肤能感觉到心脏的剧烈跳动。

“一定是他在报复！”

“开学才几天，你得罪谁了啊？”姜惠婵略微一想，“徐老师？”

“对，就是他，咱们在课堂上破解了他的符咒，我还通过隔空传音，偷偷让他喊我老师，本来是开玩笑的，他真的喊了。”

“现在是报复。”

“那他为什么要喊呀？”

“我猜是因为被符咒所困，不喊就不能解脱，迫不得已才如此，现在解咒了，就来报复我们。”

"那这蟒蛇也是咒语所生，想必你能够破解吧？"姜惠婵用很急切的眼神望着方奇。

方奇被她望的脸上一热，“我试试看，应该问题不大。”

方奇脑子飞快运转，看看有哪一篇咒语适合破解蟒蛇咒，蛇是冷血动物，气势磅礴的庄子经文是没有办法解咒的，那么，《阴符经》，方奇从丹田之中散发出寒冷之气，然后用冥府之声音轻轻的念出咒语：

"阴符经，急急如律令

观天之道，执天之行，尽矣。故天有五贼，见之者昌。五贼在乎心，施行于天。宇宙在乎手，万化生乎身。

天性，人也；人心，机也。立天之道，以定人也。天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万变定基。

。。。。。。

爰有奇器，是生万象，八卦甲子，神机鬼藏。

阴阳相胜之术，昭昭乎进于象矣。

方奇念完之后，以为蟒蛇会消失，然而这次失算了。徐仙升老师可是玄学界顶尖大师，课堂上念咒是没有想到学生会破解，没有做好防备。现在可是有备而来。

那条蟒蛇听完阴符经之后，打算逃跑，徐仙升用内力逼出一道火光挡在蟒蛇逃跑的方向，蟒蛇见到火光，掉头就往姜惠婵这边跑过来，速度飞快，等姜惠婵与方奇反应过来，想逃跑之时，已经来不及。

蟒蛇嗖的一声，尾巴朝他们扫去，一阵阴风，姜惠婵的头发飘飘，抚摸这方奇的脸，整个身体倒向方奇，方奇只好抱住她，防止她摔倒在地。

蟒蛇见他们抱住一起，嗖的一声，尾巴一勾，借着力道，身子跟上，然后缠住他们。

方奇用双手推姜惠婵，发现推不动，原来双脚被蛇身勒紧，蛇的头部也跟着抬起，再一绕，两人再无活动空间，方奇与姜惠婵被紧紧的挤在一起，方奇能感觉到她的跳动，脸上惨白。

姜惠婵吓的不敢说话，两颗泪珠滚了下来。

“不要怕，不要怕，方奇在此呢！”方奇在她耳边说着安慰的话。

姜惠婵哭着说：“我们会不会被蛇吞掉啊，呜呜，我再也见不到爸妈了，呜呜。。。”

“不会的，你会念咒吗？”方奇想了想，徐仙升对自己已经有防备，也见识了自己的功力，但是不清楚姜惠婵的特征，两人如果同时念咒的话，徐仙升就会措手不及，咒就自然破。

“会啊，但是我功力不够”姜惠婵冷静下来。

“没有关系，我念一句，然后你接着念一句，这次念一个不是玄学领域的咒，他破解不了。”

“快呀，蟒蛇勒紧了，我快喘不过气来。”

“小人本无才，大人要我来，白卷交上去，零蛋滚下来。”

姜惠婵也跟着念：“小人本无才，大人要我来，白卷交上去，零蛋滚下来。”

徐仙升一听，笑的哈哈滚，这是什么鸟咒啊。

蟒蛇也哈哈哈大笑，勒紧的身段就松了下来，方奇抱起姜惠婵纵深一跳，撒腿就跑。

等徐仙升停止笑时，符咒的效用已经消失。徐仙升觉得还不解气：“你们逃跑是吧，那就让你逃跑，来个长脚蚊咒”

”长脚蚊，嗡嗡嗡。。。“

徐仙升咬破食指，放出一点血，撒向方奇，一群巨型蚊子出现，闻到血腥味，就黑压压的飞了过去。

方奇与姜惠婵一看，大事不妙。。。