# 第九章 兽类还是鸟类

创建日期:2019-05-05。

“食指大大蚊子啦，这一辈子第一次见到”方奇惊叹。

姜惠婵满脸恐惧，她皮肤白嫩，最怕蚊子叮咬，：“方哥哥，方哥哥，你快想想办法啊，求求你了。这次你能解决危机，我向我爸为你美言几句。”

这姜惠婵是真怕蚊子呀，这样的话都能说，天上掉下个姜妹妹，方奇挺享受：“看哥哥的，区区蚊子能奈我何。”

蚊子最怕什么，蝙蝠，方奇很快就想出来了，可是没有对应的咒，怎么办呀，我还要保护妹妹呢？

方奇恨不得有一百个脑袋帮他思考，姜惠婵看方奇没有动作，赶忙用她白能的双手抓着方奇的右手，用水灵灵的眼睛望着他。

“想出来了。。。”，这姜惠婵的眼神真有魔力，就这么望一样，方奇就想到答案了，“就地取材，徐仙升咒语造出蚊子，根据生态链，必然有蝙蝠，只是没有激活他们。现在只要想法激活蝙蝠，就会出来。”

“快让它们出来啊，蚊子就要到了，我好怕怕呢！”

“姜惠婵，你认为蝙蝠最忌讳什么？”

“火”

“不对呢”

“人家猜不出嘛，你就告诉人家啦。先谢谢啦。”

“最怕说他不伦不类。”

“给你用咒语讲故事吧，等我讲完，蝙蝠就会愤怒而出。”

很久以前，鸟类和走兽，因为发生一点争执，就爆发了战争。并且，双方僵持，各不相让。

有一次，双方交战，鸟类战胜了。蝙蝠突然出现在鸟类的堡垒。“各位，恭禧啊！能将那些粗暴的走兽打败，真是英雄啊！我有翅膀又能飞，所以是鸟的伙伴！请大家多多指教！”

这时，鸟类非常需要新伙伴的加入，以增强实力。所以很欢迎蝙蝠的加入。

可使蝙蝠是个胆小鬼，等到战争开始，便不露面，躲在一旁观战。后来，当走兽战胜鸟类时，走兽们高声地唱着胜利的歌。蝙蝠却又突然出现在走兽的营区。“各位恭禧！把鸟类打败！实在太棒了！我是老鼠的同类，也是走兽！敬请大家多多指教！”

走兽们也很乐意的将蝙蝠纳入自己的同伴群中。

于是，每当走兽们胜利，蝙蝠就加入走兽。每当鸟类们打赢，却又成为鸟类们的伙伴。

最后战争结束了，走兽和鸟类言归和好，双方都知道了蝙蝠的行为。当蝙蝠再度出现在鸟类的世界时，鸟类很不客气的对他说：“你不是鸟类！”

被鸟类赶出来的蝙蝠只好来到走兽的世界，走兽们则说：“你不是走兽！”

并赶走了蝙蝠。

最后，蝙蝠只能在黑夜，偷偷的飞着。

方奇用咒语的方式讲完故事，蝙蝠果真出来了，速度比蚊子快太多，成批的蝙蝠追上蚊子，片刻之间，蚊子消失殆尽。

“方哥哥，你真棒”

徐仙升气得吐血，这下亏大本了，咒被破解就算了，还被方平反咒一道，作为顶级玄学大师，这么破解咒语的，闻所未闻，打开眼界啊。

呕的一声，一口鲜血突出，“方平，臭毛孩子，我跟你没完！”

姜惠婵惊讶的喊起来，方奇，你看，我们还在去女生宿舍的路上，她在学校不好意思再喊方哥哥。

“到了，你上去吧”方奇准备说晚安，

“方奇，我晚上要失眠！”

“那你念大宗师咒吧，保证你念完就睡着。”

“大宗师，我记不住了，你念给我听。”姜惠婵假装忘记。

方奇用很小到声音念出来：

天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发受长生。 

误逐世间乐，颇穷理乱情。九十六圣君，浮云挂空名。 

天地睹一掷，未能忘战争。试涉霸王略，将期轩冕荣。 

时命乃大谬，弃之海上行。学剑翻自哂，为文竟何成。 

剑非万人敌，文窃四海声。儿戏不足道，五噫出西京。 

临当欲去时，慷慨泪沾缨。叹君倜傥才，标举冠群英。 

开筵引祖帐，慰此远徂征。鞍马若浮云，送余骠骑亭。 

歌钟不尽意，白日落昆明。十月到幽州，戈□若罗星。 

君王弃北海，扫地借长鲸。呼吸走百川，燕然可摧倾。 

心知不得语，却欲栖蓬瀛。弯弧惧天狼，挟矢不敢张。 

揽涕黄金台，呼天哭昭王。无人贵骏骨，绿耳空腾骧。 

乐毅傥再生，于今亦奔亡。蹉跎不得意，驱马还贵乡。 

逢君听弦歌，肃穆坐华堂。百里独太古，陶然卧羲皇。 

徵乐昌乐馆，开筵列壶觞。贤豪问青娥。对烛俨成行。 

醉舞纷绮席，清歌绕飞梁。欢娱未终朝，秩满归咸阳。 

祖道拥万人，供帐遥相望。一别隔千里，荣枯异炎凉。 

炎凉几度改，九土中横溃。汉甲连胡兵，沙尘暗云海。 

草木摇杀气，星辰无光彩。白骨成丘山，苍生竟何罪。 

函关壮帝居，国命悬哥舒。长戟三十万，开门纳凶渠。 

公卿如犬羊，忠谠醢舆菹。二圣出游豫，两京遂丘墟。 

帝子许专征，秉旄控强楚。节制非桓文，军师拥熊虎。 

人心失去就，贼势腾风雨。惟君固房陵，诚节冠终古。 

仆卧香炉顶，餐霞漱瑶泉。门开九江转，枕下五湖连。 

半夜水军来，浔阳满旌旃。空名适自误，迫胁上楼船。 

徒赐五百金，弃之若浮烟。辞官不受赏，翻谪夜郎天。 

夜郎万里道，西上令人老。扫荡六合清，仍为负霜草。 

日月无偏照，何由诉苍昊。良牧称神明，深仁恤交道。 

一忝青云客，三登黄鹤楼。顾惭祢处士，虚对鹦鹉洲。 

樊山霸气尽，寥落天地秋。江带峨嵋雪，川横三峡流。 

万舸此中来，连帆过扬州。送此万里目，旷然散我愁。 

纱窗倚天开，水树绿如发。窥日畏衔山，促酒喜得月。 

吴娃与越艳，窈窕夸铅红。呼来上云梯，合笑出帘栊。 

对客小垂手，罗衣舞春风。宾跪请休息，主人情未极。 

览君荆山作，江鲍堪动色。清水出芙蓉，天然去雕饰。 

逸兴横素襟，无时不招寻。朱门拥虎士，列戟何森森。 

剪凿竹石开，萦流涨清深。登台坐水阁，吐论多英音。 

片辞贵白璧，一诺轻黄金。谓我不愧君，青鸟明丹心。 

五色云间鹊，飞鸣天上来。传闻赦书至，却放夜郎回。 

暖气变寒谷，炎烟生死灰。君登凤池去，忽弃贾生才。 

桀犬尚吠尧，匈奴笑千秋。中夜四五叹，常为大国忧。 

旌旆夹两山，黄河当中流。连鸡不得进，饮马空夷犹。 

安得羿善射，一箭落旌头。

“你真坏，骗我，这是李白到诗！”姜惠婵娇嗔起来。

 “晚安！”

 “晚安！”

方奇赶回寝室，发现李洽黑着脸，手里拿着一把刀。