# 第十章 能量赚翻了

创建日期:2019-05-06。

李洽手里拿着一把刀，还黑着脸，方奇吓了一跳，今天让他背诵咒文，功力被损耗的事情，恐怕被他发觉了。

“方奇，今天不给你一点颜色看看，我就把李倒着写！”

“怎么了，李洽？”方奇明白装糊涂。

“你心里没有逼数，阴了老子一把，单选题，是割指头放血，还是剃光头？”

“息怒，不要激动，不就是消耗了一点功力吗，连本带利还给你。”方奇镇静自若的说。

李洽这才收起黑脸，水果刀在手中转了几圈，“怎么还？”

方奇根据今天与徐仙升斗法的经验，找到了一种利人利己的修炼方法，发明了生态链修炼法。

虽然修炼密法不能轻易外传，以免提高了竞争对手的功力，暴露自己的缺点。但是教会别人修炼提升功力的同时，也能让自己更快的提升功力，只要控制好生态链，利还是大于弊。

“稍微等待一下，我先喝口水，休息几分钟，然后再教你方法。”方奇先拖延一点时间，以便想出更好的对策。

“就给你一刻钟的时间，糊弄我，你今晚就别想睡好。”

霍升与马负图两人假装看书，一句话都不说，听他们两个斗嘴，顺便也偷学一下方奇的法术。

方奇苦苦回忆，哪本古书的经文生物比较多，能量大？

《大雾垂江赋》在课堂上用过。《山海经》的太费脑，异想天开又无实锤，功力不够，玩不动。《西游记》虽然有海龙王，但是是小说，时代也不久远，效果不明显。

“想出来了。”方奇发现新大陆一样兴奋。

李洽：“快说！”

霍升与马负图立即全神贯注，等着占点便宜。

“《庄子》的秋水，跟我一起念咒。”

秋水时至，百川灌河。泾流之大，两涘渚崖之间，不辩牛马。 于是焉河伯欣然自喜，以天下之美为尽在己。顺流而东行，至于北海，东面而视，不见水端。于是焉河伯始旋其面目，望洋向若而叹曰：“野语有之曰：‘闻道百， 以为莫己若者。’我之谓也。且夫我尝闻少仲尼之闻，而轻伯夷之义者，始吾弗信。今我睹子之难穷也，吾非至于子之门，则殆矣，吾长见笑于大方之家。”

北海若曰：“井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道 者，束于教也。今尔出于崖涘，观于大海，乃知尔丑，尔将可与语大理矣。天下之水，莫大于海：万川归之，不知何时止而不盈；尾闾泄之，不知何时已而不虚；春秋不变，水旱不知。此其过江河之流，不可为量数。而吾未尝以此自多者，自以比形于天地，而受气于阴阳，吾在天地之间，犹小石小木之在大山也。方存乎见少， 又奚以自多！计四海之在天地之间也，不似礨空之在大泽乎？计中国之在海内不似稊米之在大（tài）仓乎？号物之数谓之万，人处一焉；人卒九州，谷食之所生，舟车之所通，人处一焉。此其比万物也，不似豪末之在于马体乎？五帝之所连，三王之所争，仁人之所忧，任士之所劳，尽此矣！伯夷辞之以为名，仲尼语之以为博。此其自多也，不似尔向之自多于水乎？”

河伯曰：“然则吾大天地而小豪末，可乎？”

北海若曰“否。夫物，量无穷，时无止，分无常，终始无故。是故大知观于远近，故小而不寡，大而 不多：知量无穷。证向今故，故遥而不闷，掇而不跂：知时无止。察乎盈虚，故得而不喜，失而不忧：知分之无常也。明乎坦涂，故生而不说，死而不祸：知终始之 不可故也。计人之所知，不若其所不知；其生之时，不若未生之时；以其至小，求穷其至大之域，是故迷乱而不能自得也。由此观之，又何以知毫末之足以定至细之 倪，又何以知天地之足以穷至大之域！” 

河伯曰：“世之议者皆曰：‘至精无形，至大不可围。’是信情乎？”

北海若曰：“夫自细视大者不尽，自大视细者不明。夫精，小之微也；郛，大之殷也：故异便。此势 之有也。夫精粗者，期于有形者也；无形者，数之所不能分也；不可围者，数之所不能穷也。可以言论者，物之粗也；可以意致者，物之精也；言之所不能论，意之 所不能察致者，不期精粗焉。是故大人之行：不出乎害人，不多仁恩；动不为利，不贱门隶；货财弗争，不多辞让；事焉不借人，不多食乎力，不贱贪污；行殊乎 俗，不多辟异；为在从众，不贱佞谄；世之爵禄不足以为劝，戮耻不足以为辱；知是非之不可为分，细大之不可为倪。闻曰：‘道人不闻，至德不得，大人无己。’ 约分之至也。”

河伯曰：“若物之外，若物之内，恶至而倪贵贱？恶至而倪小大？”

北海若曰：“以道观之，物无贵贱；以物观之，自贵而相贱；以俗观之，贵贱不在己。以差观之，因 其所大而大之，则万物莫不大；因其所小而小之，则万物莫不小。知天地之为稊米也，知毫末之为丘山也，则差数睹矣。以功观之，因其所有而有之，则万物莫不 有；因其所无而无之，则万物莫无。知东西之相反而不可以相无，则功分定矣。以趣观之，因其所然而然之，则万物莫不然；因其所非而非之，则万物莫不非。知 尧、桀之自然而相非，则趣操睹矣。昔者尧、舜让而帝，之、哙让而绝；汤、武争而王，白公争而灭。由此观之，争让之礼，尧、桀之行，贵贱有时，未可以为常 也。梁丽可以冲城而不可以窒穴，言殊器也；骐骥骅骝一日而驰千里，捕鼠不如狸狌，言殊技也；鸱鸺夜撮蚤，察毫末，昼出瞋目而不见丘山，言殊性也。故曰：盖 师是而无非，师治而无乱乎？是未明天地之理，万物之情也。是犹师天而无地，师阴而无阳，其不可行明矣！然且语而不舍，非愚则诬也！帝王殊禅，三代殊继。差 其时，逆其俗者，谓之篡夫；当其时，顺其俗者，谓之义之徒。默默乎河伯，女恶知贵贱之门，小大之家！”

“好，停止，不要念完，剩下的明天晚上再用！”

李洽，霍升与马负图三人突然被喊停，一个措手不及，仅仅吸收了三分之一的能量，剩下的能量溢出，都被方奇笑纳。

他们三人得到能量，自然很开心，并不知道方奇从他们每个人身上都抽取了三分之二的能量提成。

这好比做干活，四个人都付出劳动力，赚了120万，四个人均分的话，每个人都是30万。现在是他们三个人每个人仅仅拿到三分之一，即10万，另外20万都被方奇一人拿走。

他们三人一共才三十万，方奇一人得到九十万，赚翻了。方奇当然不会告诉他们，不然晚上就别想睡觉了。

明天还要继续做生意，利人利己的事情，要多多做，经常做。