# 第十一章 冒充美女

创建日期:2019-05-07。

“方奇，你真了不起，家庭条件如此之差，竟然能功夫超出同龄人，实在佩服，能否教教我们学习的秘诀？”

“了不起，愿意虚心请教！”

“真是天才，无师自通!”

霍升，李洽，马负图三位室友很感激方奇帮助他们提升了功力，虚心向方奇请教。

方奇得到肯定，就滔滔不绝的讲起来，也不顾他们爱听不起听。

亚里士多德说过"我们每个人都是由自己一再重复的行为所铸造的，因此，优秀并不是一种行为，而是一种习惯。"

“We are what we repeatedly do. Excellence, then, is not an act, but a habit.”

简单的说，就是：每天反复做的事情造就了我们，然后你会发现，优秀不是一种行为，而是一种习惯。

“能否在通俗一点。”对于西方人说对话，马负图有点理解不透。

“那我讲个卖油翁的故事吧。”方奇很快就想到了一个等价的例子，而且更好理解。

《卖油翁》是北宋欧阳修所著的一则寓言故事，选自《欧阳文忠公文集·归田录》通过记述形象地说明了“熟能生巧”、“实践出真知”的道理。

文言文：

陈康肃公尧咨善射，当世无双 ，公亦以此自矜。尝射于家圃，有卖油翁释担而立，睨之，久而不去。见其发矢十中八九，但微颔之。　　

康肃问曰：“汝亦知射乎？吾射不亦精乎？”翁曰：“无他， 但手熟尔。”康肃忿然曰：“尔安敢轻吾射?”翁曰：“以我酌油知之。”乃取一葫芦置于地，以钱覆其口，徐以杓酌油沥之，自钱孔入，而钱不湿。因曰：“我亦无他， 惟手熟尔。”康肃笑而遣之。

此与庄生所谓解牛斫轮者何异？

译文：

康肃公陈尧咨擅长射箭，当时没有第二个，他凭借射箭的本领自夸。一次，他曾在自家的园圃里射箭，有个卖油的老翁放下挑着的担子，站在一旁，斜着眼看他，很久也不离开。老翁见到他射出的箭十支能中八九支，只是微微地点点头。　　　

陈尧咨问道：“你也懂得射箭吗？难道我射箭的技艺不精湛吗？”老翁说：“没有什么别的奥妙，只不过是手法熟练罢了。”陈尧咨气愤地说：“你怎么能够轻视我射箭(的本领）！”老翁说：“凭我倒油（的经验）知道这个道理。”

于是老翁取出一个葫芦放在地上，用一枚铜钱盖住葫芦的口，慢慢地用勺子倒油（通过铜钱方孔）注到葫芦里，油从铜钱的孔中注进去，却没有沾湿铜钱。接着老翁说：“我也没有什么其它奥妙，只不过是手法熟练罢了。”康肃公尴尬的笑着把老翁打发走了。　　

这与庄子所讲的庖丁解牛、轮扁斫轮的故事有什么区别呢？

“真是通俗易懂，让我茅塞顿开，原来道理如此简单。”

“还有个类似的例子，道理一样。”

“读书百遍，其义自见（dú shū bǎi biàn，qí yì zì xiàn）”

我觉得，讨论一个句子，一定最好要找到他的出处，脱离了语境，单独讨论句子，意义不大。

这个成语出自《三国志·魏志·董遇传》

（董）遇善治《老子》，为《老子》作训注。又善《左氏传》，更为作《朱墨别异》，人有从学者，遇不肯教，而云：「必当先读百遍！」言：「读书百遍，其义自见。」

从学者云：「苦渴无日。」

遇言：「当以『三余』。」

或问「三余」之意。遇言「冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者时之余也。」

宋代著名的学者朱熹说过：“书读千遍，其义自见”。

朱子读书法曰：‘凡书只贵读，读多自然晓。’仆谓：凡画须要临，临多自然晓。又曰：‘书读千遍，其义自见。’

苏轼也有类似的说法，“故书不厌百回读，熟读深思子自知"。

方奇说到这里，意犹未尽，继续说，说到他们睡着。

“冰冻三尺非一日之寒”

王充《论衡》--《状留篇》中的句子：“故夫河冰结合，非一日之寒，积土成山，非斯须之作。”

后演变为现在的谚语：“冰冻三尺，非一日之寒；为山九仞，岂一日之功。”

《老子》第64章：“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”

所以，想学好玄学，需要耐心。

见他们睡着了，方奇打算约

姜惠婵一起去散步，但是女生寝室不能随便进出，自己手机坏了，还么有钱买新手机。

隔空传音，距离远了，功力达不到。

方奇突然灵光一闪，用纸折飞机，飞过去，加点咒语，就飞的远。

在白纸上写着：

白头吟

两汉：卓文君

皑如山上雪，皎若云间月。

闻君有两意，故来相决绝。

今日斗酒会，明旦沟水头。

躞蹀御沟上，沟水东西流。

凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。

愿得一心人，白头不相离。

竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！

男儿重意气，何用钱刀为！

译文

爱情应该像山上的雪一般纯洁，像云间月亮一样皎洁。

听说你怀有二心，所以来与你决裂。

今天置酒作最后的聚会，明日一早便在沟头分手。

我缓缓的移动脚步沿沟走去，过去的生活宛如沟水向东流去。

当初我毅然离家随君远去，就不像一般女孩凄凄啼哭。

希望能找到一个心心相印的人，相伴到老永不分离。

男女情投意合就像钓竿那样轻细柔长，鱼儿那样活波可爱。

男子应当重情重义，失去了真诚的爱情是任何钱财珍宝都无法补偿的。

写完之后，折成飞机，方奇口中念念有词：“急急如律令，飞到女生宿舍去，交给姜惠婵。”

徐仙升正想找机会报复方奇，看到一纸飞机从他到寝室飞出来，就跟踪纸飞机，发现朝女生寝室飞去。

大概猜出他是想约姜惠婵，想了一条冒充计，手一挥，口中念念有词，“急急如律令，拦截纸飞机，化成姜惠婵，迷惑方奇。”

纸飞机快到姜惠婵寝室之时，被徐仙升的咒语击中，飘落在姜惠婵寝室门口，然后变成姜惠婵的分身，往方奇的寝室走去。