# 第1章 梦想破灭的男孩
2540 字  2019-08-04 15:13

2031年6月20日星期五。

滋玄国昆河市，摇星星小学六年级一班教室。

课间休息时间，方奇打开一本科普读物，看着看着，突然表情一变。

坐在方奇旁边的是一个瘦个子男生，他发现方奇的神情变化，于是扫了一眼方奇的科普读物，突然站起来，望着正在各忙各的同学们，兴奋的提高嗓门喊起来：

“停止说话！停止说话！”

叽叽喳喳的学生全部安静下来。

“听好了，告诉大家一个震惊宇宙的消息！”瘦个子男生用心情沉重的口气说。

他等同学们注意力集中之后，才把话说完：“方奇的梦想破灭！”

“什么梦想啊？”一位男生好奇地问。

“他想制造飞碟，到有外星人生活的地方旅游！”瘦个子回答。

“私藏如此伟大的梦想，绝非凡俗之辈！”平时不怎么说话的腼腆男生突然冒出一句话。

“真伟大，本富少都没有这么想过。”一位白白胖胖的男生调侃起来。

“怎么就破灭了？说清楚一点。”前面那位好奇男生继续问。

“我念给大家听。”瘦个子抓到方奇的科普读物，一本正经的念着：

“地球不堪重负，人类必须移民外太空。”

“适合人类居住的行星在太阳系之外。”

“科学发展已经遇到瓶颈，人类移民外太空遇到两个无法突破的极限。”

“第一个是速度极限，第二个是寿命极限。”

“人类现在发明的宇宙飞船速度慢的离谱。”

“更加悲伤的是，人的寿命极限是一百二十二岁，当前医学看起来很发达，却无法超越这个寿命极限。”

“载人宇宙飞船还没有飞出太阳系，飞船里的人就老死了。”

“很多人对外太空移民持悲观失望的态度，更有极端者认为科学解决不了的问题，就用玄学来解决。”

“速度太慢了！速度太慢了！速度太慢了！”方奇自言自语的念着这句话。

坐在背后的女生，因为喜欢画蒙娜丽萨的肖像画，同学们都叫她丽萨。

丽萨听到了方奇说的话，安慰着方奇：“不要紧，天无绝人之路，你这么聪明，相信你能够找到方法。”

方奇水灵灵的眼睛回头看着丽萨：“谢谢你！”

“我想到了一个办法。”一个白白胖胖的男生望着方奇说。

“什么方法？”丽萨似乎比方奇还着急。

“白日梦！”白胖的男生装着表情平淡的说，压制着自己不笑出来。

学生们一片哄笑。

“叮当…叮当…叮叮当…”上课时间到，学生们再次安静下来。

方奇好不容易熬到放学，心中想着如何突破科学极限。急冲冲赶回家，与父母打了声招呼，进入自己的卧室，就迫不期待打开一台破旧的台式电脑。

丽莎家很富裕，他爸爸给她买了一台苹果笔记本与苹果手机，丽萨把这一件事告诉了方奇。

方奇心痒痒很想换一台新的，考虑到父母经济不宽裕，始终没有开口。

他登录聊天软件之后，加入多种聊天群进行询问，如何突破科学极限。有一位群友给他提供了一个论坛的网址，让他到这那里求问。

方奇点开金丝雀浏览器，输入论坛的英文网址，回车，页面载入完毕，进入论坛首页，点击注册按钮，按提示一步步操作。

注册了网名是“幽浮之主”的账号，注册完毕，需要等三十分钟以后才能发帖。

“方奇，吃饭啦”，这个时候方奇的妈妈喊他吃晚饭。

“知道啦。”

他吧啦吧啦的吃完晚饭，来到自己的卧室，电脑没有关机，屏幕保护程序是太空中的星云在运转，按了一下键盘，屏幕保护程序退出。

打开论坛，提示需要重新登录，登录框里输入用户名：幽浮之主，接着输入密码与提示码。

登录成功之后，方奇开始花时间熟悉论坛，阅读了发帖规则，找了一个感兴趣的板块，看看网友们发的帖子。

这个论坛整体偏向科幻，脑洞比较大，网友还挺认真。

方奇点了一下发帖按钮，输入完毕，按提交按钮，页面跳转到所在板块的首页，打开自己发的帖子。

帖子标题：科学遇到两个无法突破的极限，人类移民外太空真的没有办法了吗？

幽浮之主发布于一分钟之前。

“科普读物上说，载人宇宙飞船还没有飞出太阳系，飞船里的人就老死了。这是真的吗？那个极端者说用玄学解决，什么是玄学啊。”

方奇等了十分钟之后，刷新页面，有一位网友回复。

时间不等我：“适合人类居住的星球在太阳系之外。载人宇宙飞船现在还无法飞出太阳系。”

“科学目前无法解决速度极限问题，这是真的，千年以后就很难说。即使解决了，我们也活不到那个时候。”

“有生之年是等不到星际移民了。”

幽浮之主：好绝望啊！

方奇发出一声叹息。

再次刷新页面，已经有八位网友回复，内容大同小异，全是悲观情绪，都认为有生之年等不到。

幽浮之主：“哥哥姐姐叔叔阿姨们晚上好，真的没有办法了吗？不想失眠，拜托各位安慰一下楼主，哪怕是理论上的方法也行。”

火星观察员：“都多大了，还求安慰， 初中毕业吗？”

幽浮之主：“小学即将毕业，下半年才读初一。”

骑着龙马笑河图：“哇扣，原来楼主是一位小朋友。我倒是想到了一个解决方法，就是怕小朋友看不懂！”

幽浮之主：“世上无难事，就怕有心人，高手请赐教，先谢谢。”

骑着龙马笑河图内心想着这小朋友不知天高地厚，让他尝尝什么叫看不懂的滋味。

于是再发一帖，想让幽浮之主知难而退：

“有一本玄学著作叫《周易》，《周易》的《系辞》部分有一句话很有参考价值。”

“这句话是：易与天地准，故能弥纶天地之道。”

“易以宇宙为准则，所以能够描述宇宙的规律。”

“掌握了宇宙规律，实现星际航行轻而易举的事情。小朋友，晚上能做个好梦了。”

幽浮之主：“感谢高人指点。”

方奇打赏了“骑着龙马笑河图”两百滋玄国币，这是他第一次打赏。

骑着龙马笑河图乐开了花，他忍不住提醒：“成才要趁早，等你长大了，恐怕来不及。”

时间不等我：“你这说法有什么根据？”

骑着龙马笑河图：“研究表明，科学创造的最佳年龄是二十五岁到四十五岁之间，峰值年龄是三十七岁。”

“爱因斯坦在 六十三岁时说过：一个人没有在三十岁以前达成科学上的最大成就，那他永远都不会有。”

时间不等我：“查了一下，还真有这么回事。我错过了最佳年龄。”

时间不等我在回帖后面加了一个“伤心欲绝”的表情。

一位叫“真假黑白”的网友对玄学比较反感，既不想打破小朋友的希望，又不想让小朋友走入歧途。

他思索了一会儿，也发一帖：

“逻辑学为一切学之学，一切法之法。”

“周易是玄学，要学好玄学，就要先学好逻辑学，否则会走入歧途。”

方奇感觉这个很有用，回帖：“谢谢真假黑白老师的指点。”

方奇也给他打赏两百滋玄国币，然后觉得逻辑学更有用，再打赏两百滋玄国币。

他家经济条件并不好。就这一帖，方奇一共打赏了六百滋玄国币。对于还是小学生的他来说，是一笔不小的钱。

方奇把帖子中重要的内容记录下来，然后躺在床上，想着明天还要去买书，很快进入梦乡。